## 본인의 인생 목표(산업은행에 서의 커리어 포함)를 제시하고, 동 목표 달성을 위해 지금까지 쌓아온 역량주)과 산업은행 입행 후 계획을 자유롭게 서술하시오. (1500자, 20문단 內)
---------
### [금융 소비자를 위한 든든한 사이버 방패]

오픈뱅킹 등 혁신 금융 서비스로 국내 금융 환경이 바뀌는 지금 디지털 환경에서 금융 소비자를 위한 든든한 사이버 방패가 되어 안심하고 이용할 수 있는 금융 산업을 KDB산업은행과 함께 만들어나가고 싶습니다.


KDB산업은행에 입행한 후에는 오픈뱅킹의 시작인 스마트KDB 앱에서의 발생 가능한 보안 약점을 진단하고, 더 나아가 사이버 공격으로 인한 온라인 은행 업무 마비를 대비한 훈련으로 금융 전산망 침해 사고 예방을 실시할 것입니다. 최근에는 핀테크 등 금융의 디지털화에 가속이 붙으면서 금융의 판도를 바꾸고 있습니다. 또한, 온라인 금융 서비스인 오픈뱅킹이 떠오르면서 은행 결제망을 표준화된 형태로 제공할 수 있게 되면서 은행들 간의 경계가 허물어지고 있습니다. 이러한 4차 산업 혁명의 물결 속에서 KDB산업은행은 차세대 뱅킹시스템 구축 프로젝트와 스마트KDB 앱 등 금융 소비자 보호를 통해 금융 산업과 금융 시장을 안정화하는 데 앞장서고 있습니다. 


특히, 지난 5년간 정보보호 마스터플랜을 수립하여 데이터센터 망분리와 이상 거래 탐지 시스템을 구축하였고, 올해 코로나19 등 금융을 둘러싼 환경이 크게 변화함에 따라 발생할 수 있는 보안 리스크를 미리 점검하면서 새로운 전략을 모색하고 있습니다. 금융 회사의 결제망이 표준화되고 외부에 개방되면서 한 곳에서 보안 문제가 발생하면 다른 곳 또한 문제가 되기 때문에 큰 규모의 소비자 피해로 이어질 수 있습니다. 이를 예방하고자 모바일 어플리케이션을 시작으로 금융 플랫폼에서의 보안 약점 진단 및 침해 사고 예방, 대응 역량을 키울 것입니다.


금융 소비자 보호를 선도하는 KDB산업은행에 필요한 역량을 충족하고자 정보보안 동아리 활동 및 공모전 출전으로 관련 경험을 쌓았습니다. 동아리 가입 후 기술의 흐름을 따라갈 수 있도록 프로그래밍 언어를 배워 코드를 보는 안목을 기르고 웹, 시스템 해킹 기술을 습득하였습니다. 이 경험을 발판 삼아 출전한 육군 해킹 방어대회에서는 문서 파일로 위장한 바이러스의 유입 경로, 바이러스 파일의 기능, 개인정보 유출 방법을 제시하여 장려상을 받았습니다. 


다음으로 출전한 SW개발보안 경진대회에서는 동아리 후배와 함께 참가하여 모바일 앱에 숨겨진 보안 약점 탐지 및 개선 방안 제시로 행정안전부 장관상을 받았습니다. 저와 팀원이 각자 특화된 방향으로 업무를 나누어 약점을 탐색하였고, 온라인 플랫폼에서 피드백 리스트를 만들어 실시간으로 진행 상황을 주고받을 수 있도록 하였습니다. 결과를 종합하여 발표 자료를 제작할 때도 보안 약점과 취약점 탐지 비율을 알기 쉽게 원형 차트로 표시했습니다. 또한 왜 모바일 앱을 선택했는지 이유를 설명하였습니다. 어느 도구를 사용하였는지 명시하고, 동시에 개선 코드를 함께 게시하여 심사위원에게 설득력 있게 다가오도록 한 결과 대상이라는 쾌거를 거둘 수 있었습니다.